مرحباً
اسمي لجين
محبوسة في مكان ما من هذا العالم..
تهمتي: التعبير عن الرأي!
ربما قرأتم تقارير تحدثت
عن التعذيب والإيذاء الجسدي
بل حتى التحرش الجنسي للمعتقلات في بلادي..
نعم.. أنا واحدة منهن
التعذيب تضمن الجلد والصعق بالكهرباء
وتسبب بإعاقات جسدية
إحدانا حاولت الانتحار أكثر من مرة
هل تعرفون لماذا يحدث كل هذا؟
سأخبركم القصة من البداية..
درست في كندا
سافرت كثيراً وتعلمت أكثر
عرفت حقوقاً ليست موجودة في بلادي
كالتعبير عن الرأي والمساواة بين الرجل والمرأة
واعتدت أن أقود سيارتي بنفسي.. تخيّلوا!
لكنني لما عدت إلى ديرتي، اصطدمت بأمور كثيرة
أولها عدم السماح لي بالقيادة!
نعم.. قيادة المرأة ممنوعة.
في مرة..
جلستُ خلف عجلة القيادة
وقدت إلى المنزل بجانب والدي
كانت محاولة بسيطة
للاحتجاج على منع القيادة
وفتحت عليّ أبواب الجحيم
من المنتقدين على مواقع التواصل الاجتماعي
لكنها حفزتني أكثر للمطالبة بحقوقي
بما فيها المساواة وإلغاء ولاية الأمر
مرة أخرى..
وجدت ثغرة قانونية
ظننت أني أستطيع
استغلالها لقيادة السيارة
ركبت سيارتي وتوجهت من الإمارات
إلى الحدود السعودية
لن أنسى الصدمة
على وجوه ضباط الحدود عندما شاهدوني
كنت أحمل رخصة قيادة إماراتية
تخولني القيادة في دول الخليج
ولم تكن هناك صيغة قانونية
تمنعني من الدخول والقيادة داخل السعودية بها
لكنني احتجزت وسُجنت مدة 73 يوماً
السجن تجربة غريبة
وجميلة ومفيدة في الوقت ذاته
تعلمت منه، وتعرفت على قضايا النزيلات من زميلاتي
اعتبرته حصصاً في علم الاجتماع..
وخرجت وأنا أنوي الاستمرار
في محاولات التغيير الاجتماعي
كنت أول امرأة تحاول
الترشح لعضوية المجلس البلدي عام 2015
لم تُقبل أوراق اعتماد ترشيحي بالطبع
طعنت في القرار وكسبت
لكن قضيتي علقت في أدراج ديوان المظالم
وجاء وقت العقاب الأكبر
رحلتني السلطات الإماراتية إلى بلادي
سُجنت أياماً قبل أن يُطلق سراحي
وأمنع من السفر أو الكتابة على مواقع التواصل
ثم أعيد اعتقالي في مايو/ أيار 2018
في حملة استهدفت ناشطات الدفاع عن حقوق المرأة
والمطالبات بقيادة السيارة
ثم طالتنا حملة تشهير ضخمة
نُشرت صورنا واتهمنا بالخيانة والعمالة
ومصادفةً، بعد حبسنا بأيام
صدر قرار ملكي بالسماح للمرأة بالقيادة
زوجي شاب كوميدي
قرر أن يتحمل معي متاعب محاولات التغيير
بعد اعتقالي الأخير المستمر حتى الآن
اختُطف زوجي من الأردن وأحضر إلى بلادي
ثم طُلب منه التوقيع على أوراق طلاقي
ظننت أن القيادة الجديدة
لبلادي ستكون استثنائية
توسمت خيراً بالتغيير والإصلاح
والآن أحدثكم من محبسي..